{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1031{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f16\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f17\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f19\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f20\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f21\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f22\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f23\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f25\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f26\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f27\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;
\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid \snext0 Normal;}{
\s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{
\s3\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f1\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext15 footnote text;}{\*
\cs16 \additive \super \sbasedon10 footnote reference;}}{\info{\title Projekt AstroCap2}{\author Helmut Weingrill}{\operator Helmut Weingrill}{\creatim\yr2001\mo11\dy25\hr18\min34}{\revtim\yr2001\mo11\dy27\hr14\min4}{\version12}{\edmins0}{\nofpages11}
{\nofwords1886}{\nofchars10755}{\*\company  }{\nofcharsws0}{\vern71}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale117\viewzk2\pgbrdrhead\pgbrdrfoot 
\fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright 
\b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Copyright;Haftungsausschluss}}${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright 
\fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Copyright und Haftungsausschluss}}#{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Copyright}}}{Copyright, Haftungsausschlu\'df
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Der Autor dieser Software J\'f6rg Weingrill \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr Sch\'e4
den, die in Zusammenhang mit der Nutzung dieses Programms entstanden sind. Das alleinige Copyright dieser Software liegt beim Autor. Diese Software ist Freeware und somit ausschlie\'dflich f\'fc
r den privaten, nicht kommerziellen Einsatz bestimmt, und darf nicht an dritte verkauft oder vermietet werden. Die Software darf weder manipuliert, dekompiliert oder disassembliert werden. Der Autor sieht dies als Verletzung des Copyrights.
\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{
 Was ist AstroCap2;Videoastronomie;Weiterverarbeitung}}${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Was ist AstroCap2?}}#{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright 
\fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Wasist}}}{Was ist AstroCap2?
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Der Begriff AstroCap steht f\'fcr Astronomical Capture und hat mittlerweile die Version 2 erreicht. Die erste Version ist nicht \'fc
ber die Testphase herausgekommen, da das Programm nur mit Treibern arbeiten konnte, die ein echtes RGB-Bild liefern. Die Idee zu diesem Programm basierte auf der Anschaffung einer Digitalen Videokamera. Dieses Filmstudio in Handformat bietet viele M\'f6
glichkeiten der Einstellung, wie auch digitale Effekte \endash  Features, die mir bei der Webcam f
ehlten. Der zweite Anreiz war das Programm AstroRecorder, einem Aufnahmeprogramm das speziell auf die Weiterverarbeitung mit AstroStack ausgerichtet ist. Mein Programm soll nun eine Synergie zwischen komfortabler Aufnahme und grundlegender Vorverarbeitung
 darstellen.
\par Das Problem der Videoastronomie liegt auf der Hand: Hunderte Bilder finden innerhalb von Sekunden den Weg auf die Festplatte, bei denen erst die Verarbeitung zwischen Sinn und Unsinn entscheidet. Wenn man die Bilder verarbeitet, ist es meistens
 schon zu sp\'e4t, um eine Serie zu wiederholen, weil sie zum Beispiel zu dunkel aufgenommen wurde.
\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{
 Was kann AstroCap2}}${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Was kann AstroCap2?}}#{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{
 IDH_Waskann}}}{Was kann AstroCap2?
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Bevor ich hier eine komplette Bedinungsanleitung vorlege, bleibt noch eines zu sagen: AstroCap kann nicht zaubern. Die Hauptaufgabe von AstroCap ist es, Bilder aufzunehmen, mit einer M
\'f6glichkeit die Unzul\'e4nglichkeiten der Kamera oder des Treibers ein wenig auszugleichen. Man kann von diesem Programm nicht erwarten \ldblquote pretty pictures\rdblquote  zu produzieren, diese Funktion sie anderen professionellen Programmen \'fc
berlassen, die sich hinterher \'fcber die Bilder her machen.
\par Die zweite Grundausstattung von AstroCap ist das korrekte einmessen eines Bildes. Aktuell ist eine einfache Belichtungsmessung (Integralmessung) und eine Histogrammdarstellung f\'fcr den Wei\'dfabgleich vorhanden. Ein einfaches Sch\'e4
rfekriterium ist auch vorhanden. Zuk\'fcnftig soll eine \'dcberpr\'fcfung der Bildsch\'e4rfe mit Sobel- bzw. Prewitt-Operatoren und eine Messung der Aufl\'f6sung mittels Frequenzanalyse m\'f6glich werden.
\par Zudem bietet das Programm eine kleine Zahl von Effekten, die die Aufnahme erleichtern und verbessern sollen. Hier finden sich auch die f\'fcr die Astronomen wichtigen Funktionen des Dunkelstromabzuges und der Flatfieldkorrektur.
\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{
 Arbeitsweise}}${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Die Arbeitsweise}}#{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{
 IDH_Arbeitsweise}}}{Die Arbeitsweise
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Der Vorgang, der sich zwischen Rohdaten und fertigem Bitmap abspielt, ist schnell erkl\'e4
rt: Der Treiber meldet dem Programm, wenn ein neues Bild vorhanden ist. Leider passiert dieser Vorgang sehr unregelm\'e4ssig und nicht gerade in Echtzeit, so gehen in etwa 50 bis 70 Prozent der Bilder verlore
n. Dieser Umstand sollte einen Astronomen nicht st\'f6ren, da sich keine Vorg\'e4nge im Sekundenbereich abspielen. Danach wird das Bild mit den ausgew\'e4hlten Effekten behandelt, und zwar in einer logischen Reihenfolge. Die einzelnen Frames werden 
\endash  wieder entsprechend der Auswahl \endash  zusammengefasst. Zuguterletzt wird der gew\'fcnschte Bildausschnitt in die Datei gespeichert und die Bildinformation protokolliert.
\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{
 Histogramm;Fokusmodus;Aufnahmemodus}}${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Vom Fleck zum Bitmap}}#{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {
\cs16\super #}{ IDH_Fleck2Bitmap}}}{Vom Fleck zum Bitmap
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Nachdem das Programm gestartet wurde, erscheinen am Bildschirm die vier Hauptberei
che: Vorschau, Ergebnis, Einstellungen und Optometrie. Wurde ein entsprechender Treiber in den Einstellungen ausgew\'e4
hlt, kann dieser mit der Taste F8 aktiviert werden. Rechts oben in der Vorschau wird das entsprechende Livebild angezeigt. Am unteren Bildrand sind zur Kontrolle die Bildinformationen zu sehen: }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain 
\s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Aufl\'f6sung;Kompression;Bits pro Pixel;Bildebenen}}}{Aufl\'f6
sung, Bildebenen, Bits pro Pixel, Kompression und der Dateiname des zuletzt gespeicherten Bildes. Mit der Taste F9 kann man nun zwischen Fokus- und Aufnahmemodus wechseln. Im Fokusmodus wird das Livebild entsprechend gr\'f6\'dfer dargestellt. Grunds\'e4
tzlich ist das fertig aufgenommene Bild immer in Originalgr\'f6\'dfe zu sehen. Nachdem man mit F10 die Optometrie aktiviert hat, wechselt man unter }{\i Treiber}{\i\lang1024 : }{\i Quelle}{ zu den Treibereinstellungen. F\'fcr eine optimale Auf
nahme sollte das Histogramm \'fcber den ganzen Bereich ausgedehnt sein und die Kurven f\'fcr die einzelnen Farbkan\'e4le sollten sich \'fc
berdecken. Bei extrem dunklen Objekten sollte die Histogrammkurve bei Null (=Schwarz) beginnen. Ein Verschieben mit Hilfe der \ldblquote Gewinn\rdblquote 
-Einstellung bringt im Allgemeinen wenig, hierbei wird ab einem gewissen Pegel nur ein Helligkeitswert addiert (der mit dem Dunkelstromabzug wieder verschwindet). Wer unbedingt ein helleres Bild ben\'f6tigt, sollte }{\i Effekte}{\i\lang1024 : }{\i 
Kontrast maximieren }{oder }{\i Effekte}{\i\lang1024 : }{\i Bilder integrieren}{ verwenden. Wer diese Grundeinstellung hinter sich hat, kann sich mit F4 eine Vorschau anzeigen lassen, und mit F2 ein Einzelbild oder mit F3 eine ganze Bildserie abspeichern.

\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{
 Dunkelstrom;Flatfield;Darkframe;Minimum;Maximum;Bilder mitteln}}${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Dunkelstrom und Flatfield}}#{\footnote \pard\plain 
\s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Darkflat}}}{Dunkelstrom und Flatfield
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Die CCD-Astronomie hat immer mit dem Bildrauschen zu k\'e4
mpfen. Bei der Webcam hat man es mit drei Arten von Rauschen zu tun: der Dunkelstrom, das Quantisierungsrauschen und Kompressionsartefakte. Das Dunkelstromrauschen entsteht durch angeregte Bildzellen, auch wenn diese vollkommen ab
gedunkelt sind. Dem kann man entgegenwirken, indem man den Chip entsprechend abk\'fchlt, oder aber das Rauschen mittelt und dann vom Bild abzieht. F\'fcr eine nachtr\'e4gliche Bildintegration ist eine Dunkelstromkorrektur unerl\'e4
sslich. Zum Ersten sollte einmal die Anzahl der Frames pro Bitmap auf drei oder h\'f6her eingestellt werden. Jetzt kann man ausw\'e4hlen wie hart oder weich der Dunkelstrom ausfallen soll, indem man  }{\i Minimum}{, }{\i Bilder mitteln}{ und }{\i Maximum}
{ unter den Effekten selektiert. Schwache Objekte ben\'f6tigen oft die Einstellung }{\i Minimum}{, w\'e4hrend }{\i Maximum}{ den Himmelshintergrund auf einen einheitlichen dunklen Pegel bringt. Im Allgemeinen w\'e4hlt man jedoch }{\i Bilder mitteln}{
, um ein korrektes Dunkelstrombild zu erzeugen. Das somit erzeugte und gespeicherte Bild kann dann unter der Option }{\i Darkframe}{ geladen werden. Beim Flatfield verf\'e4
hrt man genauso. Um nur die Deadpixel zu entfernen, empfiehlt sich die Option Maximum. Hierbei h\'e4lt man am Besten ein beleuchtetes Blatt Papier vor die Optik.
\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Effekte}}
${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Die Effekte}}#{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Effekte}}}{Die Effekte
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Wenn man auf der Jagd nach lichtschwachen Objekten ist, bieten sich hier einige M\'f6
glichkeiten dem nachzukommen. Effekte haben den Vorteil, auch bei schlechtem Seeing sinnvoll einsetzbar zu sein. Es besteht die M\'f6glichkeit, mehrere Effekte zu kombinieren. Das Zusammenschalten 
der Binningmethoden macht jedoch wenig Sinn. Die Anzahl der einsetzbaren Effekte ist stark von der Rechenleistung und der vorliegenden Bildgr\'f6\'dfe abh\'e4ngig. Leider werden in vielen F\'e4llen die M\'e4ngel der Bildkompression mitverst\'e4
rkt. Hier die Effekte im einzelnen:
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ RGB Binning}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Binning}}}{RGB Binning
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Die drei Farbkomponenten werden zu einem Helligkeitswert addiert. Wie bei allen \'fcbrigen Binningverfahren wird hier der Helligkeitswert aufgrund der Bitmapbeschr\'e4
nkung beim Maximum abgeschnitten. Diese Option empfielt sich, wenn man auf Farbe verzichten kann und ein helleres Bild ben\'f6tigt. Unter Umst\'e4nden k\'f6nnte man diese Funktion auch f\'fcr den Luminanzkanal verwenden, da hier keine Aufl\'f6
sung verschenkt wird. Der hohe Rauschanteil entsteht durch die Bildkompression, die hier voll zum tragen kommt.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Kontrast maximieren}}#
{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Kontrast}}}{Kontrast maximieren
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {
Das Histogramm wird hier auf den maximalen Bereich gedehnt. Im Gegensatz zu einer Histogrammanpassung ist dieser Vorgang reversibel und dient zur Aufnahme kontrastschwacher Objekte und Unterst\'fctzung nachfolgender Bildverarbei
tungsprogramme. Bei zu dunklen Objekten verschlechtert die Bildkompression die Qualit\'e4t des Bildes zusehends. Man sollte wenn m\'f6glich die Einstellungen beim Treiber optimieren oder }{\i Bilder integrieren}{ anw\'e4hlen.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Invertieren}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Invertieren}}}{Invertieren
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Lichtschwache Objekte lassen sich mit dieser Option leichter finden. Es sollte hinl\'e4
nglich bekannt sein, wie hier verfahren wird. Es ist nicht ratsam Bildserien hiermit aufzunehmen, da Stack-Programme ein dunkles Objekt in einer hellen Umgebung schlecht zentrieren k\'f6nnen.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Binning 2x2}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Binning22}}}{Binning 2x2
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Je zwei horizontale und zwei vertikale Pixel werden zu einem kombiniert. Um so wenig wie m\'f6glich Aufl\'f6sung zu verschenken wird quasi um ein halbes Pixel weiterger\'fc
ckt. Lediglich die rechte Spalte und die unteste Bildzeile wird nicht gebinnt. Dieser Effekt erzeugt ein sehr helles Bild, und sollte wenn m\'f6glich nicht mit anderen Effekten kombiniert werden, da es sonst zu starker Artefaktbildung im Bild kommt.

\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Binning 2x1}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Binning21}}}{Binning 2x1
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Um ein helleres Bild zu erzeugen, werden bei diesem Verfahren je zwei horizontale Pixel z
usammengefasst. Um dennoch die Bildproportionen beizubehalten wird hier wiederum nur ein halbes Pixel weiterger\'fcckt.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Graustufen}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Graustufen}}}{Graustufen
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Die Farbpixel werden gem\'e4\'df ihrer Luminanz zu einem Grauwert zusammengefasst. Das bedeutet, ein Pixel besteht aus 30% Rot, 59% Gr\'fcn und 11% Blau.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Darkframe}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Darkframe}}}{Darkframe
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Ist nur }{\i Darkframe}{ angew\'e4hlt, werden die Pixelwerte des Darkframes vom Bild subtrahiert. Dieser Effekt hat Priorit\'e4t vor allen anderen. Das bedeutet, da\'df
 auch integrierte Bilder zuerst korrigiert werden. Zur Erstellung des Darkframes sollten keine weiteren Effekte angew\'e4hlt werden. Es ist ebenfalls darauf zu achten kein Darkframe-korriergiertes Flatfield oder Darkframe zu erstellen.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Flatfield}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Flatfield}}}{Flatfield
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Ist nur }{\i Flatfield}{ angew\'e4hlt, werden die Pixel entsprechend mit dem Flatfield multipliziert. Ist zus\'e4tzlich die Option }{\i Darkframe}{ ausgew\'e4
hlt, wird nach bekannter Formel verfahren. Diese Korrektur wird ebenso wie das Darkframe vor allen anderen Effekten ausgef\'fchrt. Bei Webcams liegt der einzige Nutzen in der Entfernung der Deadpixel. Mit ein wenig Geschick k\'f6
nnen auch Staub und Kratzer am Chipglas korrigiert werden. Man sollte hierbei mit unterschiedlichen Frames pro Bitmap experimentieren, um das optimale Ergebnis zu erzielen. Zur Erstellung des Flatfields sollten keine weiteren Effekte angew\'e4
hlt werden. Es ist ebenfalls darauf zu achten kein Flatfield-korriergiertes Flatfield oder Darkframe zu erstellen.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Bilder mitteln}}}{
Bilder mitteln
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Diese Option ist nur dann aktiv, wenn mehrere Frames pro Bitmap ausgew\'e4hlt wurden. Optimale Ergebnisse sollten sich zwischen drei und 15 Frames einstellen. Ein h\'f6
herer Wert bringt aufgrund der Rechenungenauigkeiten Probleme mit der Dynamik. Eine Bildmittelung wird nur bei optimalem Seeing oder ruhenden Objekten empfohlen. Unter schlechten Bedingungen k\'f6nnen oft nur zwei Frames gemittelt werden.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Bilder integrieren}}}{
Bilder integrieren
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Sind mehrere Frames pro Bitmap ausgew\'e4hlt, werden hier die einzelnen Frames aufaddiert. Bis zu acht Frames sollten f\'fcr den \'fc
blichen Bedarf ausreichend sein. Mit entsprechendem Darkframe kann die maximale Anzahl der Frames integriert werden.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Minimum}}}{Minimum
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Aus einer Serie von Frames werden jeweils nur die dunkelsten Pixel \'fcbernommen. Eigentlich ist diese Option nur f\'fc
r die Erstellung von Darkframes und Flatfields gedacht. Bei schlechtem Seeing l\'e4sst sich diese Option aber ebenfalls nutzen.
\par }\pard\plain \s2\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\lang1031\cgrid {\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{ Maximum}}}{Maximum
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Aus einer Serie von Frames werden jeweils nur die hellsten Pixel \'fcbernommen. Eigentlich ist diese Option nur f\'fc
r die Erstellung von Darkframes und Flatfields gedacht. Dieser Effekt wirkt wie ein chemischer Film. Man kann hiermit Bilder l\'e4nger belichten, ohne dass sie \ldblquote \'fcberlaufen\rdblquote .
\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page }{\cs16\super K{\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super K}{
 Einstellungen;Dateiname;Videotreiber;Treiber;Serienverzeichnis;Basisverzeichnis;Frames pro Bitmap;Bitmaps pro Serie}}${\footnote \pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super $}{ Die Einstellungen}}#{\footnote 
\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\super #}{ IDH_Einstellungen}}}{Die Einstellungen
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Beim ersten Programmstart mu\'df hier erstmalig ein Videotreiber ausgew\'e4
hlt werden. Diese Einstellung, wie auch alle weiteren werden in einer Datei gespeichert, die sich im gleichen Verzeichnis befindet, wie das Programm. Steht kein Treiber zur Auswahl, \'fcberpr\'fc
fen Sie die Multimediakonfiguration in der Systemsteuerung. Gegenw\'e4rtig werden alle Ger\'e4te unterst\'fctzt, die mit Video for Windows arbeiten. Erscheint bei der Auswahl eines Treibers die Fehlermeldung \ldblquote 
Can not connect to capture driver with capture window\rdblquote  wurde entweder kein Ger\'e4t angeschlossen, oder nicht der richtige Treiber installiert.
\par Das Basisverzeichnis gibt jenes Verzeichnis an, indem die Serien angelegt werden. Existiert der P
fad nicht, wird er entsprechend angelegt. Die Angabe eines Seriennamens ist vorgeschrieben. Er kann zum Beispiel zur Bezeichnung des Objektes oder des Aufnahmeger\'e4tes dienen. Unter }{\i Dateiname}{
 wird der vordere Teil des Namens angegeben. Dieser wird automatisch mit einer fortlaufenden f\'fcnfstelligen Nummer erg\'e4nzt, wobei gew\'e4hrleistet ist, da\'df keine Datei \'fcberschrieben wird. Die Nummer und die Erweiterung \ldblquote .bmp
\rdblquote  wird automatisch angeh\'e4ngt.
\par }{\i Frames pro Bitmap}{ gibt an, wieviele Frames zu einem Bitmap zusammengefasst werden. Einige Optionen sind nur dann verf\'fcgbar, wenn mehrere Frames ausgew\'e4
hlt wurden. Die Verarbeitungsgeschwindigkeit richtet sich im wesentlichen nach der Anzahl der Frames und der Framerate die der Treiber liefert. \'dcbliche Werte liegen bei f\'fcnf bis 15 Frames pro Sekunde. Bei angenommenen f\'fc
nf Frames pro Sekunde und zehn Frames pro Bitmap ergibt das zum Beispiel etwa zwei Sekunden pro Bitmap. Die Verarbeitungsgeschwindigkeit kann je nach Bildgr\'f6\'dfe, Rechnergeschwindigkeit, Treiberzuverl\'e4ssigkeit und A
nzahl der Effekte variieren. Mit der Einstellung }{\i Bitmaps pro Serie}{ wird angegeben, wieviele Bilder in einem Durchgang gespeichert werden sollen.
\par }\pard\plain \s1\qj\sb240\sa60\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs28\lang1031\kerning28\cgrid {\page Die Filter
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {Filter verursachen im Gegensatz zu den Effekten tiefe Eingriffe in die Bildinformation. Der Einsatz eines Filters sollte die letzte M\'f6
glichkeit darstellen, vor allem bei schlechtem Seeing, wenn die Bildmittelung nicht mehr anwendbar ist. 
\par }}